1、什么叫做标签语义化? ->合理的标签做合适的事情(雅虎优化36条建议)
   ->HTML中的标签都有哪些?
   ->块状标签和行内标签的区别?(8条)
   ->两种类别的标签如何的转换?
   ->display常用的属性都有哪些?应该注意什么问题?

2、页面中有一个元素标签div,宽高都是200,我想让这个div消失在我们的视野中,你有什么办法?
   ->display:none
   ->visibility: hidden;
   ->margin:-10000px; 足够的负margin值
   ->position定位 让top/left值也是足够的负值
   ->整体透明
   ->宽高为0
   ->z-index改变层级关系,让其他的元素把它遮挡住

  1)display:none和visibility: hidden的区别?
  2)position中常用到的属性值有哪些?区别是什么?
  3)设置透明度opacity=0  [IE6~8]filter:alpha(opacity=0)
  4)滤镜都有哪些作用?

3、background中有哪些常用属性?
   ->css sprite (CSS雪碧图)

4、左定右定中间自适应的三栏布局,你有几种办法可以实现?

5、用CSS实现让当前的元素在整个屏幕居中的位置
  1)盒子的宽高固定?










