1、什么叫做标签语义化? ->合理的标签做合适的事情
   ->HTML中常用的标签都有哪些? (块状标签和行内标签)
   ->块状标签和行内标签的区别? (常用的有8条区别)
   ->display有哪些常用的属性值?分别是什么意思?有哪些需要注意的地方?
   ->你在项目中编写代码的时候,遵循的规范是什么? (雅虎优化36条建议)

2、页面中有一个盒子,我先让其消失在我们的视野中,你有几种办法?
   ->透明度为零 (opacity/filter ->filter的其他作用)
   ->display:none
   ->visibility: hidden (display:none和visibility:hidden区别是什么?)
   ->宽高为零
   ->position设置完,让top/left是足够的负值 (position常用到的属性值都有哪些?需要注意哪些细节的地方)
   ->设置z-index,让其它的元素把它遮盖住
   ->背景颜色和我们页面整体的背景颜色保持一致 (background常用到的属性值都有哪些?)
   ->足够的负的margin值
   ...



