1、我们案例中实现了开关灯:当前是白色变为黑色,当前是黑色变为白色
   作业对其升级:
   [需求]
   默认是白色,如果当前是白色我们变为红色,如果当前是红色我们变为蓝色...
   白色->红色->蓝色->绿色->橙色->黑色->白色

   [要求]
   用if、else if、else和switch case各实现一遍

2、基于我们的奇数行和偶数行变色，实现隔三行变色
   第一行红色、第二行黑色、第三行粉色
   第四行红色、第五行黑色、第六行粉色
   ...
   使用if、else if、else或者switch case或者三元运算符或者其他的形式去实现,看一下自己能写出几种....

   [扩展]
   实现鼠标滑过变颜色,离开恢复原来的颜色


3、实现我们的选显卡扩展版
   http://v.qq.com/

4、"珠峰培训免费课随堂测试题(第一版).doc"


作业发送到 1282347298@qq.com 这个邮箱
作业的名字/邮件标题的名字  第九期周末班第一周作业-姓名-QQ.rar
12月30日18:00之前随时发给我



不需要交的任务
1、补课：函数的理解
  形参、arguments、return、匿名函数、作用域...
  ->自己回去看我第一周第15个视频,看三遍以上

2、自己回去学99乘法表(第一周视频第17个)

3、自己回去学数组冒泡排序(第一周视频第19个)

4、补课：讲数组去重(第一周视频第20个)